# 创世纪 44

## 便雅悯和银杯

1 然后约瑟指示他的管家：“就将这些人的麻袋装满他们尽可能携带的食物，而将各人的银子放进各人麻袋的袋口中。 2 将我的杯子，银质的那个，放进最小那个人的麻袋的袋口中，连同他谷物的银子。”

所以管家按约瑟已指示的做了。

3 在破晓时，这些人与他们的驴一起被送行上路。 4 他们还未离开城市走远，约瑟就吩咐他的管家，“立刻追赶这些人，而当你赶上他们时，就问，‘你们为何以恶报善？ 5 这不是我的主人饮酒并用来占卜的杯子吗？你们所做的是邪恶的！’”

6 当管家追上他们，他将这些言词传给了他们。

7 “为何我主说这些事情？”他们问。“你的仆人们绝不可能做这样的事。 8 我们甚至将那我们发现在我们麻袋袋口中的银子都从迦南之地带回给你。我们为何会从你主人的住所偷窃银子或金子呢？ 9 如果你的仆人中的任何人被发现拥有它，他必须死，而其余的人会成为我主的奴隶。”

10 “如你们所说，”管家回复。“但只有被发现有杯子的那个会成为我的奴隶，而你们其余的人应免于指责。”

11 所以各人赶快将各人的麻袋放下到地面并将其打开。 12 管家搜寻，从最年长的开始到最小的终止---而那杯子被发现在便雅悯的麻袋中。 13 然后他们所有人都撕裂他们的衣服，装载他们的驴，并返回到城中。

14 当犹大和他的兄弟们抵达约瑟的住所时，他仍然在那里，他们就在他面前俯伏在地。

15 “你们已做的这事迹是什么？”约瑟宣告。“你们难道不知道像我这样的人无疑能占卜真相吗？”

16 “我们能对我主说什么呢？”犹大回复。“我们能如何申辩？我们能如何证明我们自己无辜呢？上帝已将你仆人们的罪邪暴露。我们现在是我主的奴隶---无论我们还是被发现有杯子的那位。”

17 但约瑟回复，“我绝不想做这事。被发现有杯子的那人会是我的奴隶。你们其余的人能和平地返回到你们父亲那里。”